[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Прес-секретар президента Російської
Федерації Дмитро Пісков сказав, що
зустріч між очільниками Росії і України
є можливою за виконання певних умов. І
очевидно, що мова йде саме про ті
вимоги, які російська делегація висувала
українські під час перемовин 16 травня у
Стамбуль. І мова тут йде зовсім не про
виконання умови щодо обміну
військовополоненими, обміну, який має
відбутися вже невдовзі. Мова йде саме
про ті умови, які зараз розповсюджуються
цілою низкою західних медіа, як ті
пропозиції, які Путін висунув щодо
навіть не досягнення так званого сталого
миру в Україні, а щодо елементарного
припинення вогню на лінії зіткнення між
російськими і українськими військами.
Згідно із цими вимогами, Росія вважає,
що Україна має оголосити себе
нейтральною державою і запобігти
присутності на своїй території іноземних
військ, а також зброї масованого вище
винищення. Таким чином, мова йде про те,
що Україна має не тільки відмовитися від
ідеї євроатлантичної інтеграції, але й
не дозволити перебування на власній
території жодних миротворчих сил або сил
стримування.
Також Росія вимагає від України відмови
від так званих дискримінаційних актів
щодо російської мови і російської
церкви, що з точки зору Кремля має
полегшити
цивілізаційний наступ Москви на
українську державу невдовзі після
завершення бойових дій. Ну і
найголовніше у цій
ситуації, Україна має відмовитися від
будь-яких репарацій з боку Росії, а
також визнати російський статус
окупованих і анексованих Москвою
українських регіонів Донецької,
Луганської, Херсонської, Запорізької
областей та Криму. Причому мова йде і
про виведення українських військ з тих
територій цих українських регіонів, які
зараз контролюються легітимною
українською владою, а не окупантом, а
також вилучення з української
конституції
цих регіонів в якості областей України.
І Україна також має не боротися із
зусиллями Росії щодо міжнародного
визнання.
факту цієї окупації українських
територій. Тут потрібно відразу
усвідомити, що насправді це зовсім не
умови припинення вогню чи перемир'я. Це
умови дестабілізації. Як і 2022 року
президент Росії шукає таких шляхів, які
б полегшили для його армії окупацію
всієї території української держави. У
Кремлі продовжують вважати, що
найпростіший шлях до зникнення України з
політичної мапи світу - це
дестабілізація її державності. Тобто
потрібно примусити керівництва України
ухвалити такі домовленості з
керівництвом Російської Федерації, які б
викликали масове незадоволення в
Україні, крах української влади і
перетворення сусідньої країни на
територію суцільної анархії, що
дозволить російським військам з точки
зору Кремля пройти через всю українську
територію, як ніж крізь, масло і
затвердитися на державних кордонах
України у
Закарпатській чи Львівській областях.
Досить простий і амбітний план, який і
мало б виконати російська делегація на
чолі із Володимиром Мединським на
перемовинах у Стамбулі у 2022 році і
який їй доручено виконувати під час
нового раунду тих так званих відновлених
перемовин у Туреччині.
Найнебезпечніше в цій ситуації не те, що
такі умови Путін намагається ставити
Зеленському як пропозицію щодо їхньої
можливої зустрічі. Найбільш небезпечним
є те, що саме із такими умовами
російський лідер буде виступати на своїй
можливій зустрічі із президентом
Сполучених Штатів Дональдом Трампом,
який навіть після очевидного провалу
перемовин у Стамбулі не став покладати
відповідальність за їхній зрив на
російського президента, а натомість
почав наполягати на необхідності
особистої зустрічі із Путіним,
як можливого
рецепту закінчення російсько-української
війни. Як відомо, особиста зустріч з
Путіним є однією з найбільших політичних
мрій Дональда Трампа, який бажає
отримати схвалення своєї діяльності від
російського колеги, який, очевидно, є
для американського президента взірцем
для наслідування. І завершення
російсько-української війни є не
причиною, а швидше приводом для такої
зустрічі, приводом, який має допомогти
Трампу з його точки зору виправдати
необхідність побачення із Путіним і для
європейських лідерів, які категорично
виступають проти такої зустрічі в разі,
якщо Путін не йде на припинення вогню. і
перед власними радниками, які говорили
Трампу, що він має зустрітися із
російським президентом тільки, якщо
Путін погодиться хоча б на якісь
пропозиції Дональда Трампа щодо
завершення російсько-української війни,
принаймні на 30тиденне припинення вогню
на російсько-українському фронті. Однак
Трамп, здається, вже усвідомив, що Путін
не збирається погоджуватися із жодною з
його вимог. І якщо він буде очікувати,
що російський президент піде йому
назустріч, їхнє побачення може так і не
відбутися до закінчення терміну
повноважень Дональда Трампа у 2029 році.
А, наскільки я розумію, без контактів із
Володимиром Путіним, без схвалення
його
власних поглядів на Трампа у присутності
самого американського президента, для
Трампа і американське президентство
зовсім не президентство. Таким чином, я
побоюся, що в разі, якщо Путін
зустрінеться із
Трампом, той змушений буде вислухати від
російського президента саме ці умови
припинення війни. Нейтральний статус
України, з яким Трамп без жодних проблем
погодиться. Нерозміщення іноземних
військ на українській території. Як ми
бачимо, Трамп практично не згадує про
миротворчий контингент, на створенні
якого він до недавна наполягав. Ну і,
звісно, визнання російського статусу
окупованих і анексованих українських
територій. Трамп, як ми знаємо, і сам
жає визнати російський статус Криму, щоб
скасувати санкції проти Російської
Федерації і почати укладання із Путіним
різноманітних, вигідних для себе
оборудок. Так що умови Путіна для
Зеленського можуть бути умовами зовсім
не для Зеленського. Вони можуть бути
умовами для Трампа, щоб прискорити таке
потрібне для американського президента
побачення з його російським кумиром.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали у Патріоні Bі Cof і Донателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство самому
Юцю. Перемога і миру вам. Хай щастить.